♪When sorrow and joy blend into ink♪
♪Wenn Trauer und Freude zu Tinte verschmelzen♪
♪Flowers fade, rain falls, helpless as time♪
♪Blumen verwelken, Regen fällt, hilflos wie die Zeit♪
♪Lament this frail body, tangled in love and hate♪
♪Beklagt diesen zerbrechlichen Körper, verstrickt in Liebe und Hass♪
♪Yet I still wrestle with fate♪
♪Doch ich ringe noch immer mit dem Schicksal♪
♪Snow drifts down, burying all glory♪
♪Schnee rieselt herab und begräbt allen Ruhm♪
♪Blame this destiny granted to me♪
♪Schuld ist dieses Schicksal, das mir zuteilwurde♪
♪Trapped in the chains of love and cause♪
♪Gefangen in den Ketten der Liebe und der Sache♪
♪When the dust finally settles♪
♪Wenn sich der Staub endlich gelegt hat♪
=Glory in Shadows=
=Ruhm im Schatten=
=Episode 4= (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
=Folge 4= (Unterstützt den Admin. Schaut auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.)
General.
Allgemein.
Nanny Sun tampered with the cushion.
Nanny Sun hat am Kissen herumgefummelt.
Why didn't you tell?
Warum hast du es nicht gesagt?
General, didn't you say last night
General, haben Sie das nicht gestern Abend gesagt?
you wanted to see my skills?
Sie wollten meine Fähigkeiten sehen?
Are you satisfied with them now?
Sind Sie jetzt zufrieden damit?
So this is the reason.
Das ist also der Grund.
Or I'd have no right
Oder ich hätte kein Recht dazu.
to bargain with you.
um mit Ihnen zu verhandeln.
Can you help me now, General?
Können Sie mir jetzt helfen, General?
Alright.
In Ordnung.
I promised to protect your mother.
Ich habe versprochen, deine Mutter zu beschützen.
Thank you, General.
Danke, General.
But if you end up gravely injured,
Sollten Sie jedoch schwer verletzt werden,
how would you manage the household?
Wie würdest du den Haushalt führen?
General, you've fought for years.
General, Sie haben jahrelang gekämpft.
You wouldn't grasp the schemes in a household.
Du würdest die Machenschaften innerhalb einer Familie nicht durchschauen.
If I must rely on you every time,
Wenn ich mich jedes Mal auf dich verlassen muss,
how could I manage the household?
Wie könnte ich den Haushalt führen?
Come on.
Aufleuchten.
I'll see you back.
Wir sehen uns wieder.
Have you gotten into character?
Bist du schon in deiner Rolle?
This show of affection was meant to appease Old Madam.
Diese Zuneigungsbekundung sollte die alte Dame besänftigen.
Pay it no mind.
Ignoriere es.
Shen Yaochu,
Shen Yaochu,
don't be so ungrateful.
Sei nicht so undankbar.
I have overstepped.
Ich habe eine Grenze überschritten.
Here.
Hier.
Forget it.
Vergiss es.
Suit yourself.
Wie du willst.
Thank you, General.
Danke, General.
The sordid affairs within the household...
Die schmutzigen Machenschaften innerhalb der Familie...
How could I possibly be unaware?
Wie konnte ich das nur nicht mitbekommen?
(This Li Jingchuan…)
(Dieser Li Jingchuan…)
(He picks on me,)
(Er ärgert mich.)
(yet still tries to play nice.)
(versucht aber trotzdem, nett zu sein.)
(Seems there's no decent soul in this family.)
(Anscheinend gibt es in dieser Familie keine anständige Seele.)
Sister-in-law?
Schwägerin?
May I come in?
Darf ich hereinkommen?
Come in, quickly.
Kommen Sie schnell herein.
Sister-in-law…
Schwägerin…
Your knee injury must be severe.
Ihre Knieverletzung muss schwerwiegend sein.
I brought you wound paste.
Ich habe dir Wundpaste mitgebracht.
I… I… I…
Ich… ich… ich…
Sister-in-law, you're remarkably strong.
Schwägerin, du bist bemerkenswert stark.
You could even
Man könnte sogar
endure such pain.
Solche Schmerzen ertragen.
Nanny Sun has served my mother for many years.
Nanny Sun betreut meine Mutter schon seit vielen Jahren.
She's always been greatly valued.
Sie wurde immer sehr geschätzt.
So…
Also…
Mother never paid much heed
Mutter schenkte dem nie viel Beachtung.
to her devious tricks.
zu ihren hinterlistigen Tricks.
Today, you punished Nanny Sun.
Heute hast du Nanny Sun bestraft.
You've avenged me,
Du hast mich gerächt.
and also all those she once
und auch all jene, die sie einst
tormented before.
zuvor gequält.
She treated you the same?
Hat sie dich genauso behandelt?
Aren't you the family's young lady?
Bist du nicht die junge Dame der Familie?
How dare she mistreat you?
Wie kann sie es wagen, dich so schlecht zu behandeln?
You might not know, sister-in-law.
Das weißt du vielleicht nicht, Schwägerin.
I was actually adopted by the Li family.
Ich wurde tatsächlich von der Familie Li adoptiert.
If the Li family hadn't fed me,
Wenn die Familie Li mich nicht gefüttert hätte,
I would probably have
Ich hätte wahrscheinlich
starved on the streets long ago.
Sie verhungerten vor langer Zeit auf den Straßen.
So matters like this
So etwas kommt vor
don't mean much to me.
bedeuten mir nicht viel.
I've always been closest to Jinchuan.
Ich stand Jinchuan immer am nächsten.
Since he likes you,
Weil er dich mag,
I like you, too.
Ich mag dich auch.
Sister-in-law,
Schwägerin,
can I come find you to play more often from now on?
Darf ich dich von nun an öfter besuchen, um mit dir zu spielen ?
Of course you can.
Natürlich können Sie das.
(Seems Li Jingchuan's sister is a decent lady.)
(Li Jingchuans Schwester scheint eine anständige Dame zu sein.)
What did you say?
Was hast du gesagt?
Li Jingchuan is alive?
Lebt Li Jingchuan?
He has returned?
Er ist zurückgekehrt?
Yes.
Ja.
The Li Manor is holding a grand banquet
Im Herrenhaus Li findet ein großes Bankett statt.
to celebrate General Li's triumphant return.
zur Feier der triumphalen Rückkehr von General Li.
So you mean…
Du meinst also…
Shen Yaochu is alive, too?
Lebt Shen Yaochu auch noch?
You may leave.
Sie dürfen gehen.
Yes.
Ja.
Mother!
Mutter!
What should we do? Shen Yaochu didn't die.
Was sollen wir tun? Shen Yaochu ist nicht gestorben.
She's even become the General's wife.
Sie ist sogar die Frau des Generals geworden.
If she asked General Li for revenge,
Wenn sie General Li um Rache gebeten hätte,
then we… We…
dann wir… Wir…
Why are you panicking?
Warum gerätst du in Panik?
That Li Jingchuan…
Dieser Li Jingchuan…
Could he really wipe out our family?
Könnte er wirklich unsere Familie auslöschen?
Well... If you had let me marry him back then,
Nun ja... Wenn du mich damals hättest ihn heiraten lassen,
I'd be the General's wife now.
Ich wäre jetzt die Frau des Generals.
Are you out of your mind?
Bist du wahnsinnig geworden?
Mother!
Mutter!
Would you go to meet your end?
Würdest du bis zum Ende gehen?
Li Jingchuan isn't dead, though.
Li Jingchuan ist jedoch nicht tot.
Do you think the Li Manor is a good place?
Halten Sie das Anwesen der Familie Li für einen guten Ort?
Li Jingchuan wasn't born of the Old Madam.
Li Jingchuan war nicht der Sohn der Alten Dame.
If he hadn't left early to join the army,
Wenn er nicht frühzeitig zur Armee gegangen wäre,
he'd have been gone long ago.
Er wäre schon längst weg.
But now, he holds great power and rank.
Doch jetzt bekleidet er eine hohe Machtposition und genießt einen hohen Rang.
If Shen Yaochu returns for revenge,
Wenn Shen Yaochu zurückkehrt, um Rache zu nehmen,
what will we do?
Was werden wir tun?
Write a letter
Schreibe einen Brief
to your father immediately.
sofort zu deinem Vater.
Tell him to return at once.
Sag ihm, er soll sofort zurückkommen.
Say there's an urgent matter.
Sagen Sie, es gäbe einen dringenden Fall.
His inspection tour should be nearly over.
Seine Inspektionsreise dürfte fast beendet sein.
Go, quickly.
Geh schnell.
Alright.
In Ordnung.
Shen Yaochu,
Shen Yaochu,
fortune truly favors you.
Das Glück ist dir wahrlich hold.
However,
Jedoch,
as long as your mother remains in my hands,
solange deine Mutter in meinen Händen bleibt,
I doubt you'll cause much trouble.
Ich bezweifle, dass du viel Ärger verursachen wirst.
He still hasn't woken up?
Er ist immer noch nicht aufgewacht?
No.
NEIN.
I found the best physicians.
Ich habe die besten Ärzte gefunden.
But they can only keep him alive.
Aber sie können ihn nur am Leben erhalten.
Speak to your father now.
Sprich jetzt mit deinem Vater.
Perhaps he might hear you.
Vielleicht hört er dich ja.
No need.
Keine Notwendigkeit.
Your son has come to see you.
Ihr Sohn ist zu Ihnen gekommen.
Do you hear that?
Hörst du das?
These two sons of yours,
Diese beiden Söhne von dir,
do you favor Jingchuan more,
Bevorzugen Sie Jingchuan mehr?
or is it my Jingxu you cherish?
Oder ist es mein Jingxu, den du so sehr liebst?
This hairpin was your gift to me on our wedding night.
Diese Haarnadel war dein Geschenk an mich in unserer Hochzeitsnacht.
I gaze upon it every single day.
Ich betrachte es jeden einzelnen Tag.
I kept thinking about the promises you made to me.
Ich musste immer wieder an die Versprechen denken, die du mir gegeben hast.
But you…
Aber du…
You deceived me instead.
Du hast mich stattdessen getäuscht.
You brought that woman and her child into this household.
Du hast diese Frau und ihr Kind in diesen Haushalt gebracht.
You let that courtesan
Du hast diese Kurtisane
step right over me.
Steig einfach über mich hinweg.
You turned me into a laughingstock across the entire capital.
Du hast mich in der gesamten Hauptstadt zur Lachnummer gemacht .
So…
Also…
I will make your life worse than death.
Ich werde dein Leben schlimmer machen als den Tod.
And you will watch closely
Und Sie werden genau hinschauen.
as I destroy that woman's child with my own hands.
während ich das Kind dieser Frau mit meinen eigenen Händen vernichte.
(Qifang Pavilion)
(Qifang-Pavillon)
Madam!
Frau!
How is it?
Wie ist es?
Madam, I've found out the details.
Madam, ich habe die Einzelheiten herausgefunden.
There is indeed a Madam Shen living at Guanyin Nunnery.
Es gibt tatsächlich eine Madam Shen, die im Guanyin-Kloster lebt.
It's said the General has arranged
Es heißt, der General habe arrangiert
for the masters there to treat her with great care.
damit die Herren dort sie mit großer Sorgfalt behandeln.
That's good.
Das ist gut.
By the way, Madam…
Übrigens, Madam…
You're to return to your mother's in two days.
Du sollst in zwei Tagen zu deiner Mutter zurückkehren .
Shall I start preparing in advance?
Soll ich schon im Voraus mit den Vorbereitungen beginnen?
To my mother's?
Zu meiner Mutter?
Where is the General now?
Wo befindet sich der General jetzt?
I just passed by the study.
Ich bin gerade am Arbeitszimmer vorbeigegangen.
The lights inside were on.
Im Inneren war das Licht an.
Seems he's yet to rest.
Scheinbar hat er sich noch nicht ausgeruht.
Madam,
Frau,
is the General not staying here tonight?
Bleibt der General heute Nacht nicht hier?
If he's not coming,
Wenn er nicht kommt,
we'll invite him.
Wir werden ihn einladen.
Madam.
Frau.
It's Lady Ruoyi.
Es ist Lady Ruoyi.
I greet you, General.
Ich grüße Sie, General.
Who allowed you in?
Wer hat dich hereingelassen?
I may have wed into the family early,
Ich habe möglicherweise früh in die Familie eingeheiratet.
yet I've never greeted you, General.
Doch ich habe Sie noch nie begrüßt, General.
Only today,
Erst heute
I caught a glimpse of you from afar and came
Ich habe dich von Weitem erblickt und kam
to pay my respects.
um meine Hochachtung zu erweisen.
Understood. You may leave now.
Verstanden. Sie können jetzt gehen.
General, you're busy with affairs all day.
General, Sie sind den ganzen Tag mit Angelegenheiten beschäftigt.
Why not let me give you a massage?
Warum lassen Sie sich nicht von mir massieren?
My Lord.
Mein Herr.
Why aren't you resting yet?
Warum ruhst du dich noch nicht aus?
Madam...
Frau...
Ruoyi.
Ruoyi.
Massage.
Massage.
This is…
Das ist…
Lady Ruoyi.
Dame Ruoyi.
So Concubine Qin is here too.
Also ist auch Konkubine Qin hier.
Hope I'm not disturbing you?
Ich hoffe, ich störe Sie nicht?
If you know, why not leave?
Wenn du es weißt, warum gehst du dann nicht?
(What's going on?)
(Was ist los?)
(Could it be he favors Lady Ruoyi's manner?)
(Könnte es sein, dass er Lady Ruoyis Art bevorzugt?)
Lady Ruoyi truly pleases the General.
Lady Ruoyi gefällt dem General wirklich sehr.
She can even help relieve the weariness.
Sie kann sogar dazu beitragen, die Müdigkeit zu lindern.
I'd like to learn.
Ich möchte lernen.
Who brought this?
Wer hat das gebracht?
- It was from me... - It's what I loathe most.
- Es kam von mir... - Das ist es, was ich am meisten verabscheue.
To the General.
An den General.
Don't mind me, go on.
Kümmert euch nicht um mich, geht einfach weiter.
I'll just watch.
Ich werde einfach zusehen.
That's enough, you may leave.
Das genügt, Sie können gehen.
G... General.
G... Allgemein.
I said that's enough.
Ich sagte, das reicht.
Leave.
Verlassen.
Lady Ruoyi, leaving now?
Lady Ruoyi, reist Sie jetzt ab?
I still wish to learn more from you.
Ich möchte noch mehr von Ihnen lernen.
Lady Ruoyi, you're still here?
Lady Ruoyi, sind Sie immer noch hier?
Don't tug at me.
Zieh nicht an mir.
Aren't you afraid
Hast du keine Angst?
others will call you jealous?
Andere werden dich als neidisch bezeichnen?
I fear nothing.
Ich fürchte nichts.
General, we are newlyweds.
General, wir sind frisch verheiratet.
I fell for you.
Ich habe mich in dich verliebt.
So others can understand
Damit es auch andere verstehen können.
a touch of envy now and then.
Hin und wieder ein Hauch von Neid.
General, let's go.
General, los geht's.
Let's return to our chamber.
Kehren wir in unseren Plenarsaal zurück.
I'll just sleep in the study.
Ich werde einfach im Arbeitszimmer schlafen.
You think I'm no good at massages?
Du denkst, ich bin schlecht im Massieren?
Let me give you one.
Ich gebe Ihnen eins.
Stop.
Stoppen.
What are you up to?
Was treibst du so?
Will you be free the day after tomorrow?
Hast du übermorgen Zeit?
Two days from now?
In zwei Tagen?
The day you return to your mother's.
Der Tag, an dem du zu deiner Mutter zurückkehrst.
You want me to go with you?
Du willst, dass ich mitkomme?
Yes.
Ja.
But didn't you say
Aber hast du nicht gesagt
you wouldn't need
Du bräuchtest nicht
my help in this family?
Meine Hilfe in dieser Familie?
(The man's heart is far too petty.)
(Das Herz des Mannes ist viel zu kleinlich.)
(You just want my help.)
(Du willst doch nur meine Hilfe.)
Sometimes I speak without thinking.
Manchmal rede ich, ohne nachzudenken.
General, please don't mind me.
General, bitte beachten Sie mich nicht.
The vow we made just yesterday
Das Versprechen, das wir erst gestern gegeben haben
has already been cast aside today.
wurde heute bereits beiseitegelegt.
How am I supposed to trust you?
Wie soll ich dir da vertrauen?
I offer my apology to you, General.
Ich bitte Sie um Entschuldigung, General.
Stop playing pitiful.
Hör auf, dich so bemitleidenswert zu verhalten.
You think I can't see through you?
Du glaubst, ich durchschaue dich nicht?
Since you already know,
Da du das ja bereits weißt,
I won't force you.
Ich werde dich nicht zwingen.
Get some rest soon.
Ruh dich bald etwas aus.
It's up to you.
Es liegt an Ihnen.
(Steadfast Pursuit)
(Steadfast Pursuit)
Madam, is the General truly not going?
Madam, kommt der General wirklich nicht?
It's fine.
Das ist in Ordnung.
I have my own way.
Ich gehe meinen eigenen Weg.
(Prefecture Governor's Manor)
(Herrenhaus des Präfekturgouverneure)
I have prepared a gift for you.
Ich habe ein Geschenk für dich vorbereitet.
Do you like it?
Gefällt es dir?
(Harmony Brings Auspiciousness)
(Harmonie bringt Glück)
♪New snow falls thick beneath the eaves♪
♪Neuschnee fällt dick unter den Dachrinnen♪
♪Covering the courtyard gate♪
♪Das Hoftor abdecken♪
♪Your gaze melts winter into spring♪
♪Dein Blick lässt den Winter in den Frühling schmelzen♪
♪Turning back from the boundless multitude♪
♪Abkehr von der grenzenlosen Menge♪
♪Gazing at you in that fleeting moment♪
♪Ich blicke dich in diesem flüchtigen Augenblick an♪
♪All the hardships fade into drifting dust♪
♪Alle Mühen verblassen zu treibendem Staub♪
♪A foolish dream turns earnest with you in it♪
♪Ein törichter Traum wird Wirklichkeit, wenn du darin bist♪
♪Even a feigned play can grow into true affection♪
♪Selbst ein vorgetäuschtes Spiel kann zu wahrer Zuneigung werden♪
♪Too many dusks walked alone beneath my umbrella♪
♪Zu viele Dämmerungen wandelten allein unter meinem Regenschirm♪
♪Yet I crave the warmth left in your embrace♪
♪Doch ich sehne mich nach der Wärme deiner Umarmung♪
♪Among thousands of bright lamps, is there one♪
♪Unter Tausenden von hellen Lampen, ist da eine?♪
♪That waits quietly for me?♪
♪Das wartet still auf mich?♪
♪Time grinds through the rings of memory♪
♪Die Zeit mahlt durch die Ringe der Erinnerung♪
♪Only you keep me warm in the long night♪
♪Nur du hältst mich warm in der langen Nacht♪
♪Scars left by the days gone by♪
♪Narben vergangener Tage♪
♪Lie upon the lines of our hands together♪
♪Liegen wir uns auf den Linien unserer Hände♪
♪I hold out a heart sincere and true♪
♪Ich halte ein aufrichtiges und treues Herz bereit♪
♪Crossing the deep courtyard♪
♪Durchquerung des tiefen Innenhofs♪
♪Just to trade it for one kiss from you♪
♪Nur um es gegen einen Kuss von dir einzutauschen♪
♪Praying our hair turns gray without regret♪
♪Wir beten, dass unsere Haare ohne Reue ergrauen♪
♪So that true love will finally come to be♪
♪Damit die wahre Liebe endlich Wirklichkeit wird♪